Sam Lazarus: Xin chào tên tôi là Sam, và tôi là một kỹ sư trong nhóm SwiftUI.
Khi thiết kế SwiftUI, chúng tôi luôn cố gắng đưa ra quyết định dựa trên các nguyên tắc được xác định rõ ràng và hôm nay, chúng tôi sẽ nêu bật một trong số đó: tiết lộ tiến bộ.
Trong nhóm SwiftUI, chúng tôi dành nhiều thời gian để suy nghĩ và xây dựng API mới, nhưng điều bạn có thể không nhận ra là thời điểm bạn xây dựng một thành phần có thể tái sử dụng hoặc trừu tượng, bạn cũng là một nhà thiết kế API.
Trong buổi nói chuyện này, chúng tôi muốn bóc lại rèm cửa trong quy trình thiết kế của mình và chia sẻ những gì chúng tôi đã học được về tiết lộ tiến bộ, vì vậy lần tới khi bạn xây dựng một thành phần có thể tái sử dụng hoặc trừu tượng, bạn có một công cụ mới trong đai công cụ của mình.
Hãy bắt đầu bằng cách nói về ý nghĩa thực sự của việc tiết lộ tiến bộ.
Hóa ra, nó không phải là duy nhất đối với thiết kế của API!
Trên thực tế, bạn có thể thấy nó đang hoạt động trong một trong những giao diện người dùng macOS phổ biến nhất: hộp thoại lưu.
Khi bạn lần đầu tiên được hiển thị hộp thoại lưu, có một vị trí mặc định đã được điền cho bạn.
Ngoài ra, hộp thoại hiển thị cho bạn một danh sách thả xuống với một số vị trí phổ biến, vì vậy các vị trí bạn có thể chọn rất dễ tiếp cận.
Và cuối cùng, nếu bạn cần duyệt qua hệ thống tệp để tìm đường dẫn phù hợp, bạn có thể mở rộng hộp thoại để hiển thị giao diện người dùng phức tạp hơn nhưng mạnh mẽ hơn.
Có nhiều lớp phức tạp khác nhau ở đây có thể được tiết lộ khi cần thiết.
Đây là trải nghiệm tương tự mà chúng tôi muốn cung cấp với các API của mình.
Mã tương đương với việc cung cấp trải nghiệm giao diện người dùng tốt đang làm cho API của bạn cảm thấy tuyệt vời khi sử dụng.
Là nhà phát triển, chúng tôi đã quen với việc xem mã của mình từ góc độ nơi chúng tôi viết nó: trang web khai báo.
Nhưng để làm cho mã cảm thấy tuyệt vời khi sử dụng, chúng ta phải nhìn nó từ một góc độ khác: nơi mã thực sự được sử dụng hoặc những gì chúng ta gọi là trang web cuộc gọi.
Sau đó, tiết lộ liên tục là thiết kế các API để sự phức tạp của trang web cuộc gọi tăng lên cùng với sự phức tạp của trường hợp sử dụng.
Một API lý tưởng vừa đơn giản vừa dễ tiếp cận nhưng cũng có thể phù hợp với các trường hợp sử dụng mạnh mẽ.
Điều này có lợi ích thực sự cho các nhà phát triển.
Đầu tiên, nó giảm thiểu thời gian xây dựng và chạy lần đầu tiên, cho phép bạn sử dụng API của mình một cách nhanh chóng.
Nó cũng làm giảm đường cong học tập của mã của bạn, ngăn API bị sa lầy bởi các khái niệm không liên quan trong tất cả các trường hợp sử dụng.
Cuối cùng, nó tạo ra một vòng phản hồi chặt chẽ.
Với các API bao gồm tiết lộ liên tục, bạn có thể thêm từng phần một, xem những gì bạn đã tạo ở mỗi bước.
Tất cả những điều này cùng nhau làm cho việc xây dựng ứng dụng trở thành một chu kỳ tinh chỉnh nhanh chóng thay vì một khoản đầu tư trả trước, lớn, duy nhất.
Vì vậy, tiết lộ lũy tiến là một ánh sáng hướng dẫn hữu ích, nhưng làm thế nào chúng ta có thể thiết kế API cụ thể để họ nắm lấy nguyên tắc đó?
Trong nhóm SwiftUI, chúng tôi bắt đầu bằng cách xem xét các trường hợp sử dụng phổ biến.
Để dần dần tiết lộ chức năng, chúng ta cần xác định những trường hợp đơn giản nên là gì.
Chúng tôi cũng cố gắng cung cấp các mặc định thông minh, vì vậy những trường hợp phổ biến đó chỉ có thể chỉ định những gì chúng cần.
Tiếp theo, chúng tôi mong muốn tối ưu hóa trang web cuộc gọi, đảm bảo mọi ký tự trên trang web cuộc gọi của bạn đều có mục đích.
Và cuối cùng, chúng tôi thiết kế các API của mình để chúng tạo ra các phần thay vì liệt kê các khả năng.
Hãy đi sâu vào và xem xét một số ví dụ từ SwiftUI, bắt đầu với cách chúng tôi xem xét các trường hợp sử dụng phổ biến.
Một nơi mà SwiftUI làm điều này đặc biệt tốt là với các nhãn.
Ví dụ, khi bạn tạo một nút, chúng tôi yêu cầu bạn cung cấp nhãn cho nút đó.
Hầu hết thời gian, nhãn đó sẽ chỉ là một số văn bản, mô tả mục đích của nút và SwiftUI cung cấp cho bạn một cách ngắn gọn để đánh vần nó.
Nhưng nếu bạn muốn tùy chỉnh nút hơn nữa, SwiftUI cung cấp một tình trạng quá tải khác.
Có một cái nhìn tùy ý như một nhãn.
Điều này cho phép bạn xây dựng chức năng phức tạp từ sự kiểm soát đơn giản này.
Nhưng bởi vì API này xem xét cẩn thận các trường hợp sử dụng phổ biến của nó, 99% thời gian, bạn chỉ cần phiên bản đơn giản.
Mẫu nhãn này xuất hiện ở khắp mọi nơi trong SwiftUI.
Và khi tôi nói ở khắp mọi nơi, tôi thực sự có ý đó.
Vì vậy, xem xét các trường hợp sử dụng phổ biến là điều chúng tôi làm trên toàn bộ khuôn khổ.
Tiếp theo, hãy xem xét việc cung cấp các mặc định thông minh.
Để hợp lý hóa các trường hợp sử dụng phổ biến của chúng tôi, chúng tôi phải cung cấp các mặc định thông minh cho tất cả những thứ chúng tôi không chỉ định rõ ràng.
Và không có ví dụ nào tốt hơn về điều này hơn một trong những API được sử dụng phổ biến nhất trong tất cả SwiftUI: Text.
Văn bản là một ví dụ tuyệt vời về mặc định thông minh đến nỗi bạn có thể đã viết mã như thế này hàng trăm lần mà không cần suy nghĩ về mọi thứ bạn không cần phải chỉ định.
Chỉ với mã này, SwiftUI sẽ bản địa hóa văn bản của bạn bằng cách tra cứu chuỗi được bản địa hóa trong gói ứng dụng của bạn với ngôn ngữ môi trường.
Nó sẽ tự động thích ứng với bảng màu hiện tại, hỗ trợ chế độ tối ngay khi ra khỏi hộp.
Và nó sẽ tự động chia tỷ lệ văn bản lên hoặc xuống tùy thuộc vào kích thước loại động khả năng truy cập hiện tại.
Chúng tôi đã nói về những hành vi này trước đây, nhưng văn bản thậm chí còn làm được nhiều hơn thế đằng sau hậu trường.
Ví dụ, khi bạn đặt hai văn bản cạnh nhau thành một ngăn xếp, khoảng cách giữa các văn bản sẽ tự động được điều chỉnh thành khoảng cách dòng chính xác cho văn bản trong ngữ cảnh hiện tại.
Tất cả hành vi đó có thể được chỉ định thủ công, nhưng mặc định thông minh của SwiftUI có nghĩa là khi chúng không liên quan đến trường hợp sử dụng của bạn, chúng sẽ không xuất hiện tại trang web cuộc gọi.
Văn bản là một ví dụ về API trong đó trường hợp đơn giản nhất là cực kỳ tối thiểu, nhưng mặc định thông minh áp dụng cho tất cả các loại trang web cuộc gọi.
Lấy thanh công cụ làm ví dụ.
Ở đây, chúng tôi có một thanh công cụ với một loạt các nút.
Không cần phải chỉ định rõ ràng vị trí của chúng, các nút thanh công cụ được đặt theo quy ước nền tảng.
Trên macOS, chúng sẽ xuất hiện ở cạnh trước của thanh công cụ, nhưng trên iOS, chúng sẽ xuất hiện trong thanh điều hướng, bắt đầu từ cạnh sau.
Và cuối cùng, trên watchOS, chỉ có mục đầu tiên xuất hiện, được ghim dưới thanh điều hướng.
Điều này hoạt động tốt cho phần lớn các trường hợp, nhưng nếu bạn cần kiểm soát nhiều hơn, chúng tôi cung cấp API bổ sung để chỉ định rõ ràng vị trí của các mục.
Một lần nữa, tùy chỉnh ở đó nếu bạn cần, nhưng mặc định thông minh xử lý phần lớn các trường hợp.
Xem xét các trường hợp sử dụng phổ biến và cung cấp các mặc định thông minh tạo ra một số trải nghiệm thực sự tuyệt vời, nhưng nếu việc sử dụng các API đó cảm thấy cồng kềnh hoặc chưa tinh chỉnh, nó có thể làm hỏng toàn bộ hiệu ứng.
Điều đó đưa chúng ta đến chiến lược cuối cùng của chúng ta: tối ưu hóa trang web cuộc gọi.
Và đối với điều đó, hãy xem xét một API khác: Bảng.
Các bảng nhiều cột là một điều khiển rất giàu tính năng.
Có rất nhiều thứ để cấu hình và rất nhiều chức năng.
Nhưng phần lớn các bảng đơn giản hơn nhiều và không cần tất cả các tính năng đó.
Chúng tôi muốn bảng có khả năng thực hiện hành vi phức tạp hơn này và ở định dạng dài dòng nhất của nó, nó có điều đó.
Nó có hỗ trợ sắp xếp, nhiều cột với nội dung ô phong phú, các hàng được phân đoạn và nhiều, nhiều hơn nữa.
Nhưng chúng tôi cũng muốn cung cấp trải nghiệm tuyệt vời trong các trường hợp phổ biến hơn, vì vậy chúng ta hãy xem mã được chỉ định đầy đủ cho bảng đơn giản hơn này và xem cách chúng tôi có thể tối ưu hóa trang web cuộc gọi của nó.
Đầu tiên, hãy chia nhỏ ví dụ này.
Bảng bắt đầu bằng cách chỉ định cách nó tạo dữ liệu cho mỗi hàng.
Ở đây, tôi đang lặp lại từng cuốn sách mà chúng tôi hiện đang đọc và tạo một hàng bảng cho mỗi cuốn sách đó.
Tiếp theo, nó chỉ định cách điền các cột từ dữ liệu cho mỗi hàng.
Ở đây, tôi tạo một cột Tiêu đề và một cột Tác giả.
Nó cũng cần một ràng buộc với thứ tự sắp xếp để cho phép bảng thay đổi sắp xếp khi người dùng nhấp vào tiêu đề cột bảng.
Cuối cùng, tôi đã thêm một số mã sắp xếp lại dữ liệu của bảng bất cứ khi nào thứ tự sắp xếp thay đổi.
Đó là rất nhiều thông tin, vì vậy chúng ta hãy xem cách tối ưu hóa trang web cuộc gọi này để thực sự nắm lấy tiết lộ liên tục.
Một trường hợp sử dụng phổ biến nổi bật ngay lập tức liên quan đến các hàng.
Hầu hết thời gian, trường hàng sẽ trông giống như trong ví dụ này: ForEach trên một bộ sưu tập, cung cấp một hàng bảng cho mỗi mục.
Nhà phát triển không cần phải tự mình vượt qua tất cả những điều này, vì vậy SwiftUI cung cấp sự tiện lợi để xử lý việc này dưới mui xe.
Bằng cách chuyển bộ sưu tập trực tiếp đến bảng, hành vi ForEach có thể được cung cấp đằng sau hậu trường, đơn giản hóa đáng kể trang web cuộc gọi của chúng tôi, nhưng điều này vẫn có thể được đơn giản hóa hơn nữa.
Các trường hợp sử dụng phổ biến khác là gì?
Chà, hầu hết thời gian, khi một trong những giá trị tôi muốn hiển thị trong bảng là một chuỗi, tôi sẽ chỉ sử dụng một văn bản để hiển thị nó trong cột.
Chúng tôi cũng tối ưu hóa trang web cuộc gọi cho trường hợp này.
Bất cứ khi nào đường dẫn khóa giá trị trỏ đến một chuỗi, chúng tôi cho phép bỏ qua chế độ xem được liên kết với TableColumn.
Đó là một sự đơn giản hóa đáng kể khác, nhưng vẫn còn nhiều thứ để tối ưu hóa!
Có thông tin trong trang web cuộc gọi mà không phải tất cả các bảng đều cần quan tâm: thứ tự sắp xếp.
Trường hợp sử dụng đơn giản nhất cho bàn hoàn toàn không quan tâm đến việc phân loại!
Vì vậy, chúng tôi cung cấp một phiên bản của bảng mà bản thân nó cũng không liên quan đến việc sắp xếp.
Và điều này đưa chúng ta đến lần lặp lại cuối cùng của chúng ta. Đơn giản hơn nhiều!
Mỗi ký tự của trang web cuộc gọi này phục vụ một mục đích rõ ràng và chúng tôi đến đây bằng cách tự hỏi mình hai câu hỏi chính ở mỗi bước: "Các trường hợp sử dụng phổ biến nhất mà chúng ta nên xây dựng tiện ích là gì?"
Và "Thông tin cần thiết phải luôn được yêu cầu là gì?"
Những câu hỏi hướng dẫn này rất tuyệt vời để giúp bạn tối ưu hóa các trang web cuộc gọi của mình, nhưng chúng cần được áp dụng cẩn thận.
Nếu bạn không suy nghĩ về ý nghĩa của chúng đối với API của mình, chúng có thể khiến bạn lạc lối.
Điều đó đưa chúng ta đến chiến lược cuối cùng của chúng ta: Soạn thảo, đừng liệt kê.
Và để minh họa điều này, hãy nói về thiết kế của một phần hệ thống bố cục của SwiftUI: đặc biệt là các ngăn xếp HStack.
Đầu tiên, hãy suy nghĩ về thông tin cần thiết cho một HStack là gì.
Chà, nó cần biết nội dung nào nên có trong ngăn xếp và nội dung đó nên được sắp xếp như thế nào trong ngăn xếp.
Chúng tôi đã có trình tạo chế độ xem để chỉ định nội dung của HStack, vì vậy hãy tập trung vào sự sắp xếp.
Quay trở lại các câu hỏi hướng dẫn mà chúng tôi đã nhấn mạnh, các trường hợp sử dụng phổ biến nhất khi sắp xếp các yếu tố trong Hstack là gì?
Chà, đôi khi tôi muốn hiển thị một ngăn xếp như thế này hiển thị các hộp lần lượt, bắt đầu từ cạnh trước.
Một trường hợp phổ biến khác là muốn tập trung vào các yếu tố.
Và cuối cùng, tôi có thể muốn căn chỉnh các yếu tố chống lại cạnh sau.
VStack đã có một API với các trường hợp tương tự như thế này, căn chỉnh, vì vậy có vẻ hấp dẫn để tạo một enum tương tự cho việc sắp xếp các phần tử trong ngăn xếp.
Điều này hỗ trợ tất cả các trường hợp mà chúng tôi đã đề cập!
Bằng cách chỉ định sự sắp xếp của một HStack, tôi có thể chọn một sự sắp xếp hàng đầu, cuối hoặc trung tâm, tùy thuộc vào điều tôi muốn.
Nhưng bây giờ điều gì sẽ xảy ra nếu tôi muốn đặt khoảng cách đồng đều các phần tử hoặc chỉ đặt khoảng cách giữa các phần tử hoặc chỉ đặt khoảng trắng trước phần tử cuối cùng?
Điều này đang trở nên thực sự lộn xộn!
Nhưng quan trọng hơn, nó không bền vững.
Tôi phải thêm một trường hợp liệt kê cho mọi hành vi chúng tôi muốn, và chúng tôi có thể không nghĩ ra tất cả các trường hợp hữu ích!
Khi bạn thấy mình liệt kê các trường hợp phổ biến thay vì cung cấp các tiện ích cho chúng, hãy thử chia API của bạn thành các phần có thể kết hợp có thể xây dựng giải pháp: Soạn, không liệt kê.
Trong trường hợp ngăn xếp, SwiftUI cung cấp Spacer và cho phép bạn soạn nó với các phần tử trong ngăn xếp của mình để xây dựng tất cả các sơ đồ khoảng cách mà chúng tôi đã liệt kê và nhiều, nhiều hơn nữa, đó là cách chúng tôi đến API mà chúng tôi có ngày hôm nay.
Thiết kế trải nghiệm tốt nhất để tiết lộ liên tục ở đây không chỉ là giảm thiểu trang web cuộc gọi, mà còn liên quan đến việc suy nghĩ cẩn thận về cách trang web cuộc gọi đó nên mở rộng quy mô để xử lý tất cả các trường hợp của nó: trong trường hợp này, thông qua thành phần.
Khi tự viết mã, có thể cực kỳ hữu ích khi áp dụng cùng một loại cân nhắc cẩn thận cho các thành phần bạn tạo.
Và tóm lại, điều đó bắt đầu bằng cách xem xét các trường hợp sử dụng phổ biến.
Bằng cách áp dụng tiết lộ lũy tiến, mã bạn viết sẽ giúp bạn tiết kiệm thời gian trong các trường hợp sử dụng phổ biến nhất.
Mặc định thông minh có nghĩa là bạn sẽ không phải suy nghĩ về các chi tiết trong những trường hợp phổ biến đó.
Làm việc để tối ưu hóa các trang web cuộc gọi bạn xây dựng sẽ cho phép bạn lặp lại nhanh chóng.
Và cuối cùng, việc sử dụng thành phần sẽ cho phép bạn xây dựng các API đủ linh hoạt để phù hợp với tất cả các trường hợp sử dụng của chúng.
Và bởi vì bạn là một nhà thiết kế API, bạn có thể áp dụng những bài học này vào mã bạn viết hàng ngày, cho dù nó được thiết kế cho người khác hay chỉ để bạn sử dụng.
Cảm ơn bạn đã xem.
.